# 主体设置配置说明
V3Map最简单的产出只是生成一个具有厚度带有颜色的不规则立方体。根据数据项数据可能会被渲染成为几个模块。主体设置首先需要配置主体的渲染范围即控制整体的大小以及渲染设备的物理属性。然后需要设置主体和数据集之间建立索引的方式，即从数据集中提取主体的索引编号用于后续的交互操作。最后需要配置主体的属性例如厚度，颜色，透明度等。

## 设备属性及尺寸
### width
可空
类型：number
说明：指定渲染窗口的宽度。没有指定的时候，默认会选择渲染容器的宽度。如果渲染容器没有宽度时候，则选择浏览器窗口宽度。即配置width > 容器clientWidth > 容器offsetWidth > window innerWidth。
实例：
```
width: 1024
```

### height
可空
类型：number
说明：指定渲染窗口的高度。和width一样没有指定的时候，默认会选择渲染容器的高度。即配置height > 容器clientHeight > 容器offsetHeight。和width不同的是，如果渲染容器没有高度的时候，V3Map会根据数据集数据获取到模型的宽高比，再根据宽度值计算获得高度。注意最后的高度值不能大于window innerheight。如果大于window innerHeight就取window innerHeight作为高度值。
实例：
```
height: 500
```

### ppi
可空
类型：number
说明：每英寸像素密度。因为获取到的渲染尺寸都是以像素为单位的。但是一个标准three.js渲染尺寸约为2厘米。所以需要将像素尺寸转换为物理尺寸。在不同的物理显示设备上的转换比率是不同的，因此需要指定ppi。目前没有找到很好的获取ppi的js方法。所以需要人工指定。默认为254。
实例：
```
ppi: 254
```

### scale
可空
类型：number
说明：放大缩小比率。通过放大缩小camera的z轴来达到放大缩小地图模型的目的。默认为1.0。
实例：
```
scale: 0.8
```

## 数据索引
### id
可空
类型：string | function
参数：
    feature: 对应分块的数据集。
说明：数据索引。V3Map根据数据集进行分块渲染。每个分块分别涉及各自的渲染和交互。所以需要进行甄别。而索引相当于每个分块的身份识别号码。根据身份识别号码就可以知道特定的分块。这个身份识别号码需要从对应的数据集中提取。id可以是键值，也可以是函数。默认V3Map已经包含了一个对应事例数据的索引提取函数。如果引入新的数据结构，需要定制。
实例：
```
id: "name"
id: function(feature){
    const { properties } = feature || {};
    const { adcode } = properties || {};
    return adcode;
}
```

## 主体渲染
### depth
可空
类型：number
说明：地图主体几何模型厚度。默认为0.2。
实例：
```
depth: 0.2
```

### color
可空
参数：
    geometry: V3Map渲染负责模块
    feature: 对应分块的数据集。
    polygon: 对应分块的数据集中的数据分片
类型：three color | hex number | function
说明：地图主体颜色。默认为颜色的随机函数。
实例：
```
color: 0x0000ff
color: function () {
        return new Color(`rgb(
            ${Math.ceil(Math.random() * 30)},
            ${Math.ceil(Math.random() * 30)},
            255)`);
    }
```

### emissive
可空
参数：
    geometry: V3Map渲染负责模块
    feature: 对应分块的数据集。
    polygon: 对应分块的数据集中的数据分片
类型：three color | hex number | function
说明：主体几何图形反射光。默认为0x000000
实例：
```
emissive: 0x0000ff
emissive: function () {
        return new Color(`rgb(
            ${Math.ceil(Math.random() * 30)},
            ${Math.ceil(Math.random() * 30)},
            255)`);
    }
```
### roughness
可空
类型：number
说明：地图主体几何模型表面的光滑粗糙程度。默认为0.8。取值范围为0.0 ～1.0之间。
实例：
```
roughness: 0.8
```

### metalness
可空
类型：number
说明：地图主体几何模型表面的金属性。默认为0.8。取值范围为0.0 ～1.0之间。
实例：
```
metalness: 0.8
```

### transparent
可空
类型：boolean
说明：是否开启透明。默认是true。具体使用结合opacity使用
实例：
```
transparent: true
```

### opacity
可空
类型：number
说明：透明度。只有transparent属性为true时候才生效。默认为0.8
实例：
```
opacity: 0.8
```