# 文本标签配置说明
文本标签用于在地图上显示文本标识。通常用于显示行政地区的名称。文本标签的显示严重依赖于数据集中行政区域中心位置的经纬度数据以及名称文本。所以使用前请确保你的数据集中有这些数据。所有文本标签的配置项都在dataLabel配置节点下。
```
dataLabel: {
    show: false,
    className: "v3map-data-label",
    style: {
        backgroundColor: 'transparent',
        color: "#fff",
        fontSize: "12px"
    }
}
```

## 配置项说明
### show
可空
类型：boolean
说明：文本标签显示开关。true表示显示文本，否则为不显示。默认为false.
实例：
```
show: true
```

### className
可空
类型：string
说明：文本css样式类名。文本默认会被存放在HTML doc element中。默认类名为v3map-data-label。可以通过该定义该类名的css样式，从而达到改变文本样式的目的。**推荐使用该方法设置文本样式。 请注意勿在样式中修改display，position以及text-align三个样式。否则会影响文本的正常显示。**
实例：
```
className: "custom-class-name"
```

### style
可空
类型：object | function
参数：
    geometry: V3Map渲染负责模块
    feature: 对应分块的数据集。
    docElement: 包含文本标签的HTML Element容器
说明：文本的css样式。可以是一个json对象也可以是函数设置docElement的样式。如果为json对象请详见下面对style配置项的说明。和className的方式一样仅推荐对文本样式的修改。
实例：
```
style: {
    backgroundColor: 'transparent',
    color: "#fff",
    fontSize: "12px"
}
```

## style配置项说明
目前V3map仅支持"backgroundColor", "color", "fontSize", "fontWeight"这些样式的设置。如果有其他的样式需要修改请参见style配置项中的函数使用方式。

### backgroundColor
可空
类型：web color | string 
说明：背景颜色设置。背景颜色将会被设置到包含文本的docElement上。也可以通过页面css样式进行设置，而无需指定配置。该配置项也可以是一个函数，需要在函数中返回一个web color值。
实例：
```
backgroundColor: "transparent"
```

### color
可空
类型：web color | string 
说明：文本颜色。默认为“#fff”
实例：
```
color: "#fff"
```

### fontSize
可空
类型：css string 
说明：字体大小。默认为“12px”
实例：
```
fontSize: "12px"
```

### fontWeight
可空
类型：css string 
说明：字体粗细。
实例：
```
fontWeight: "bold"
```





